大家好
这一期我们来制作场景的切换
用来切换场景的INTERACTABLE
有它自己固定的逻辑
那我们可以专门来新建一个脚本
让他继承自INTERACTABLE
然后把它保存在classes文件夹里面
文件名就叫做teleport
也就是传送器
在脚本的开头
还是先来定义一下类名
然后给它定义一个函数叫做INTERAC
那如果说你还记得的话
我们在上一期里面给INTERACTABLE
也添加了一个叫做的函数
如果说我们在子类里面定义了一个
和父类里面函数同名的函数的话
那么父类里的版本就会被覆盖
也就是说如果调用INTERACTOR
那么就只能执行子类里面定义的逻辑
父类里面定义的这两行代码是执行不到的
如果说我们想要执行
那么就需要手动在子类的版本里面
来调用一下super
这样就可以了
要进行场景的转换
我们可以首先通过get tree来拿到游戏的场景数
然后调用一下change to file
切换到指定的场景文件
那这个场景文件的路径
我们就可以把它做成一个导出变量
Export file
我们想要的是怎样的一个文件呢
想要的是点TCN文件
那后面的pass我们还是把它定义成一个字符串
OK那接下来就是新建一个新的场景
然后选择根节点为teleport
给它改个名字叫做mine gate
也就是矿井的大门
然后找到我们事先准备好的一张新的图片
把它拖进来
选中以后在右边的region里面勾选enabled
然后点击编辑区域吸附模式改为像素吸附
然后把右下角的这张图片给切出来
这里在框的时候需要注意一下
最好是确保一下这里的宽度和高度都是偶数
如果说有任意一个是奇数的话
那我们后续把它放到场景里面去
随着相机的移动
它有可能是会比较飘的
会感觉不是很好
那我们把这张图片随便放置一下
然后就可以以它作为参考
给我们的teleport来添加一个collision
shape to d节点
设置一个矩形的碰撞区域
覆盖一下这个门的范围
然后保存一下
保存在一个新的文件夹
叫做objects里面
然后切换到word的场景
首先把我们上一期用来测试的
这两个节点给删掉
然后在TAMAP节点下面来实例化一下
刚才的my gate点TCN场景放到场景的右下角
大概对齐一下
然后就可以在检查器里面设置一下
我们要进入哪个新的场景呃
不过目前的话我们的游戏里面只有一个场景
那么就选择word点TSCN呃
那实际切换场景的效果
其实就和重新加载当前场景是差不多的
NE可以看到就又重新回来了
如果说你觉得这里这个过渡比较突兀的话
其实也没有关系
我们可以选中decorations
解除他的枷锁和分组
然后选择任意的前景里面的树丛复制一份
然后把它给拖过来
呃大概遮一下丑啊
这样应该就可以了
我们再重新来一下
哎可以看到就看不到那个边缘了
那如果说你的游戏是一个比较线性的流程
那其实做到这样已经差不多了
但是在这个游戏里面
我希望玩家能够从这个门出去以后
再从这个门回来
那这样的话就会引入一个问题
那就是这个游戏场景
它本身玩家的出生点是在这里
但是玩家从这个门出去再回来的话
玩家应该出生在这里
并且同一个场景里面可能会同时存在多个门
比如说我们可以把这个门再复制一份
放到上面来
然后把transform里面的scale的X改成一
进行左右翻转以后
那我们的上面也就有了另一个入口
玩家从这个门出去再回来
那么就应该出生在这里
从这个门出去再回来
就应该出生在这里
所以我们需要找一种方法来指定
我们想要出现在哪一个位置
那我们可以切换到脚本编辑器
然后来新建一个专门的脚本
继承自marker to d
这个节点和node two d基本上是一样的
只不过Mark two d的话
他在编辑器里面那个十字准星会比较大一点
方便我们查找
那我们把这个脚本还是保存在classes文件夹里面
文件名就叫做entry point
也就是入口点脚本的开头
还是来定义一下类名
然后给它定义一下ready函数
在场景初始化的时候调用一下ADD to group
把这个节点加入到一个名为entry points
的分组里面
方便我们后续的查找
那这样设置好了之后
我们就可以在teleport里面
也来添加一个导出变量
叫做entry point
那这样的话
teleport里面就指定了
我们想要传送到哪一张地图里面的
哪一个入口点
那现在在这个地图里面
我们就可以来添加一个entry point节点
把它给拖出来
哎可以看到这个十字就是比较大的
那为了放置起来比较方便
我们可以启用工具栏上面的网格吸附
然后把这个节点放到地面上
给它改个名字叫做top entry
也就是顶部的入口
再复制一份
把它拖到右下角的这个门这里
然后给它改个名字叫做bottom entry
也就是底部的入口
为了方便测试的话
我们可以认为从这个门出去
那么就会从这个门进来
那么我们把这里的entry point改成top entry
同样的从上面这个门进去
从下面这个门进来
那么这里的entry point就应该是bottom entry
要在场景切换之后来设置玩家的位置
我们就可以在word的脚本里面
首先把player给拖进来
然后来定义一个函数叫做update player
参数
就是我们想要让它移动到哪个位置
它是一个坐标
这里我们来设置一下player的global position就可以了
并且因为玩家的位置发生了改变
相机也会跟上去
但是这个跟上去的过程我不希望显示出来
所以我们可以来调用一下camera two d点reset mooth
把这个过渡动画给取消掉
这样就可以了
那什么时候应该来调用update player函数呢
你可能会说在teleport里面change to file之后
也就是这个位置来调用
但其实这样写的话是不会有任何效果的
我们可以按住CTRL键来看一下
change to file这个函数的说明
他这里告诉我们
场景的变换是有延迟的
新的场景会在当前帧的末尾再添加
也就是说我们没有办法在调用changing to file之后
立即访问到新的场景
所以如果我们在这里写update player的话
其实修改的是旧场景里面玩家的位置
而不是新的场景
即便我们在这里写await get tree
点process frame
等待一帧以后再来执行点什么东西
也是不会生效的
这是因为我们当前这个脚本
归属的是旧场景里面的节点
当等待一帧以后
旧场景里面的节点全都已经被释放掉了
所以它相关的逻辑也就不会再继续执行
那要解决这个问题
我们就必须来制作一个
独立于普通游戏场景的自动加载场景
那我们来新建一个空的场景
然后选择最基础的节点node
给它改个名字叫做game
然后保存一下
保存在一个新的文件夹叫做GLOBALS里面
再给根节点添加一个脚本
在这里可以专门来编写场景切换的函数
参数就是目标的地图路径
以及一个entry point
这里我们首先还是通过get tree
来获取到游戏的场景数
然后调用tree的changing to file来切换场景
在await等待一下process frame
等待一帧
等到新的场景出现以后
那么我们就可以来便利一下TRA
Get nosing group
也就是获取到新的游戏场景里面
所有位于entry points这个分组里面的节点
如果说当前这个节点的名称是我们想要的
entry point的话
那么我们就可以通过tree的current thing
来拿到当前的游戏场景
调用它的update player函数
让玩家移动到node点
Global position
也就是这个entry point节点所在的位置
最后break退出这个循环就可以了
那编写好了之后
就可以在项目设置里面切换到自动加载
选择
我们刚才放在GLOBALS里面的这个game点TCN场景啊
这里需要注意的是
一定要选game点TSCN
而不是game点基地
选择game点激励的话
我们后续的使用的时候会报错
OK点击添加
这样我们的一个自动加载场景就算是添加好了
那可以看到这里默认是启用了全局变量的
所以我们可以在脚本里面
通过前面设置的名称来访问到这个场景
那么在teleport里面
就可以把这里的逻辑改成game点change s
然后把test和entry point给传进去就可以了
那我们来运行一下
试一下
运行以后切换到远程场景数
可以看到在我们普通的游戏场景
word的旁边就多了一个game
这个game节点会在整个游戏运行的过程中存在
不受场景切换的影响
那我们跑过来按E可以看到就出现在了顶上
然后再按E就又回来了
但是很明显我们上去是没有问题的
但是回来的话呃玩家的朝向有问题
他应该是面朝左边的
那这样的话我们就呃
还需要在这个entry point上面来指定一下
从这个入口出生的话
玩家应该面朝左边还是右边
然后根据这个值来调整玩家本身的朝向
不过玩家本身的朝向的话
我们之前并没有和enemy一样
把他的面朝左边
还是面朝右边
写成一个direction属性
而是直接来操作的
这里的graphics点scale点X
所以我们最好来做一次重构
那可以看到我们之前的代码里面
已经有用到direction这个名称的地方
但其实这个地方用direction不是很准确
那我们可以来替换一下
勾选一下区分大小写和全字匹配
把这里的direction全都替换成movement
OK那接下来就可以和enemy里面一样
在开头来定义一个枚举direction
然后left就应该对应一
right对应正一
再来添加一个导出变量
叫做呃direction
玩家的话
他默认应该是面朝右边的
那么在set里面就还是先把direction设置成V
然后来判断一下
如果说当前这个节点还没有ready过
那么我们就wait等待一下ready信号
这样的话就可以安全的来访问graphics了
graphics点scale点X就应该等于direction
Ok
那接下来就是来看一下原本代码里面
所有对graphics点scale点X的赋值
把它们都改成对direction的赋值
让我们来搜索一下
好的
那这样就都改完了
接下来我们可以先来运行一下
看一下有没有被我们改坏
什么东西
到处跑一跑
跳一跳
试一试
OK没有什么问题的话
我们可以再来看一下
把player他的direction改成left的话
那现在运行起来玩家应该是面朝左边的
好的也没有问题
那接下来就可以在entry point
上面来添加一个导出变量
叫做direction
它的默认值就应该是player的direction的right
那如果你和我一样遇到了像这样的编辑器bug
他告诉你player上面并没有一个叫做direction的东西
那其实没有关系啊
因为我们自己知道其实是存在的
那遇到这种情况
就可以使用项目菜单里面的重新加载当前项目
来重启一下编辑器就可以了
好的
欢迎回来
可以看到现在重启以后就不再报错了
那接下来我们就可以在game点基地里面
把这个节点的direction给传给update player
然后在update player里面就来添加一个direction参数
它的类型就是player的direction
在函数里面为player的direction去赋值就可以了
好的
那接下来我们来看一下
在这个场景里面
top entry它应该是面朝右边的
不需要进行修改
bottom mentary应该是面朝左边
那我们把它改一下
然后再来运行
我们往这里走上去
可以看到面朝右边下来
面朝左边好的
那这样这个问题就解决了
另一个bug的话
我们可以再拜托野猪来撞我们一下
可以看到现在血量是缺失的
但是我按一切换场景
可以看到现在的血量就又恢复了
之所以会出现这样的情况
其实非常好理解啊
那是因为我们每一个场景都有自己的player
而player它的血量显示完全依赖于这个stats节点
所以不同场景的stats是互相独立的啊
所以血量就不会带过去
那要解决这个问题
我们只需要把这个节点剪切一下
然后粘贴到game这个场景里面来
可以给它改个确切一点的名字
叫做player states
然后把这个节点拖到脚本里面来
那这样的话在player的脚本里面
原本对刚才那个stats节点的引用
就可以把它改成对game player states的引用
同样的status panel这里原来也也引用了stats节点
那现在这个节点已经不存在了
我们点一下这里的恢复按钮
把它给重置一下
直接点击指定的话
是选不到自动加载场景里面的节点的
所以我们需要来改一下代码
可以认为
如果说我们没有在检查器里面
指定任何的stats节点的话
那么代词引用的就应该是game player states
OK那我们来试一下
让野猪撞一下
然后来切换场景再切换回来
可以看到血量确实带过来了
但是在刚刚进入的时候
就会有这样一个扣血的动画
感觉不是很好呃
这其实是因为update health
它是无论如何都会去做一个动画的
但是我们不希望在第一次同步的时候做动画
那么我们可以在update health里面来添加一个参数
叫做skip animation
默认是false
然后来判断一下
如果说不需要动画的话
那么直接给east health bar的value去赋值就可以了
否则的话再来做动画
那么第一次同步传一个true进来
应该就没有问题了
那我们来运行一下
撞一下
然后切换场景再切换回来
可以看到这样就没有问题了
好的那这一期的内容就到这里
感谢大家的观看
我们下期再见
拜拜
诶还是我做完场景切换不新做一个地图
感觉说不过去呃
大家随便做一个就可以了
没有必要和我完全一样
那这里我就快速的过一下